# 前端进阶之路 -- 前端与工程体系 20200411

1. 小互动： 眼中优秀的前端工程师是什么样子的？

    1. 优秀的前端工程师需要有深厚的领域知识，而且形成自己的体系。
    2. 把所有的知识串联起来，不能是一个个点。
    3. 三大能力： 编程能力，架构能力（做大规模的能力），工程能力
    4. 有潜力，什么是潜力？一眼看到尽头了
    5. 没有向上的空间了
    6. 需要职业规划： 工程师，资深工程师，专家，经理
    7. 发展的比较好： 需要有很强的职业规划。
    8. 需要执行力
    9. 职业规划非常重要，除了目标，更重要的是行动
    10. 怎么让雇主了解到？ 最有效的主要是成就
    11. 怎么好了？什么成就？
    12. 练习版的成就和商业版的成就
    13. 需要自己的体验和总结公开发表，让这种分享变的有价值。

## 职业规划

1. who is the owner of your career.
2. yourself is the owner.

## 职业发展的方法论

1. 成长 -> 获得成就 -> 晋升 -> 再次重新成长
2. 做的好了，可以获得一个良性循环
3. 在哪一步卡中了，一定要解决，不管哪种方式
4. 成就： 业务性成就，工程性成就，技术难题。三种类型
5. 业务性成就： 业务目标，技术方案，实施方案，结果评估 -> 业务性成就，前端里面知道的很少
6. 少一项，加上
7. 工程型成就： 80%的人都是通过这个晋升的。标准一个就是质量，一个是效率。
8. 质量和效率： 就像海绵一样，怎么样都可以挤出来。方案与实施： 1. 规章制度。2. 库。3.工具。4. 系统
9. 结果： 线上监控

## QA：源代码的读？

1. 写文档，测试通过 bugfix 来读源代码，意思就是带着问题去源代码。
2.  1. 帮写文档， 2. fix bug, 3. 单步追踪, 4. 提交作者 review
3. 数据结构的问题最大的问题就是排序，还有就是数据表。大部分的排序的场景是可以 hash 的，做一个可排序的 hash。不可 hash 的环境里就是使用二叉树。
4.

## 数据驱动的思考方式： 一个小故事

1. 目标 -> 现状 -> 方案 -> 实施 -> 结果 -> 循环
2. 用户的活跃的评判标准： 一般的情况是日活除以月活,活跃度。
3. 做活跃的项目： 每日任务，红包什么的
4. 现状： performance，和 error
5. 预估数据是有必要的
6. 实施： 小规模实验
7. 跟老板汇报是一个正常的操作， 不论哪种形式，这种形式是一定要有的
8. **总结**： 采集数据，建立数据展示系统。有对比才方便汇报。1. 技术数据采集两样。（ ？） 错误数据。 2.拉别人入伙，一定需要预估的数据。3. 实施阶段，进行小规模实验，逐渐滚雪球。4. 统计最终效果，经常汇报。非正式汇报，聊一聊。正式汇报，PPT 汇报。不汇报相当于没做。
9. 汇报的事情更大的阻力应该是自身，害怕，而不是在于老板。
10. 业务目标的问题： 不一定是只有产品经理的才能解除到，程序员也需要了解，不要让自己画地为牢
11. 别人的总结： 所以当你想在团队内做一个事情时：
    1. 设定目标：目标最好能跟公司业务指标，或者团队痛点挂钩
    2. 分析现状：能够量化的表示现在的现状。比如图形化你的数据
    3. 技术方案：设计你的技术方案，并且能够预估收益，以此来调动资源
    4. 小规模实施：发现潜在问题，验证方案
    5. 迭代改良：大规模上线

## 前端技能模型

1. 关于架构的问题： 组件化。工程化，垂集成
2. 各种结构复杂度的重点
    1. 客户端架构：解决软件需求规模带来的复杂性
    2. 服务端架构：解决大量用户访问带来的复杂性
    3. 前端架构：解决大量页面需求带来的重复劳动问题
3. 前端技术架构最重要的使命就是复用，提高复用率，如何复用？
    1. 库：有复用价值的代码(例：URL, ajax, ENV)
    2. 组件：UI 上多次出现的元素(例：轮播图)
    3. 模块：经常被使用的业务区块(例：登录)

### 工具链

1. 同一个团队需要所有的一致的版本

## 持续集成

1. daily build 2. BVT
2. 持续集成相对的就是最终集成，CICD： 持续集成持续部署
